Istruttore: Ho
detto che le interfacce servono a
definire la struttura di un oggetto.
Ora, le interfacce possono essere utilizzate anche per
definire la struttura di una funzione.
Quindi, in pratica, come sostituto dei tipi di funzione che avete
già imparato a conoscere.
Per rinfrescare la memoria, possiamo definire
il tipo di una funzione, per esempio, con
un tipo personalizzato con la parola chiave type.
AddFn per la funzione Add, che potrebbe contenere
una definizione di funzione come questa.
Deve restituire un numero
e deve accettare due argomenti,
ognuno dei quali è di tipo numero.
Ora, potremmo creare una nuova funzione add qui,
di tipo AddFn, e quando non la inizializziamo, ma assegniamo
la nostra funzione in un secondo
momento, dobbiamo assicurarci
che questa funzione prenda due argomenti di tipo number e che restituisca
anche un numero.
È una cosa che possiamo fare.
Questo è ciò che avete già imparato.
Ora, è possibile utilizzare un'interfaccia come alternativa a questo
tipo personalizzato.
Le interfacce servono a definire la struttura di un oggetto, come
vi ho insegnato, ma alla
fine le funzioni sono solo oggetti
e quindi questa è una piccola eccezione.
È possibile creare tipi di funzione con le interfacce.
Per questo si crea un'interfaccia, denominata AddFn
per mantenere il nome qui.
E ora si definisce la funzione aggiungendo
le parentesi con gli argomenti, ad esempio a: numero,
B:numero, e poi i due punti, non una
freccia, ma i due punti con il tipo
di ritorno.
Quindi, alla fine, è come definire un metodo, come
stiamo facendo qui con greet,
con l'eccezione che ora non aggiungiamo il nome del metodo.
Quindi abbiamo una funzione anonima,
se vogliamo chiamarla
così, nell'interfaccia AddFn e TypeScript
capisce questa sintassi speciale di questa funzione
anonima nell'interfaccia e capisce che
vogliamo usare questa interfaccia come
tipo di funzione e questo
è l'aspetto della funzione.
Ora possiamo usare AddFn qui e, in effetti,
se provassi ad accettare una stringa qui, otterremmo
un errore perché questa
non è assegnabile, dobbiamo avere
un numero invece di una stringa.
Quindi è semplicemente un'alternativa a questo tipo personalizzato.
Certo, in questo caso direi che l'uso del tipo personalizzato è probabilmente
un po' più comune, è anche un po' più breve,
ma è una bella sintassi alternativa
di cui essere consapevoli, soprattutto
se si incontra questo in qualche progetto e si è altrimenti
perso il significato di questo strano metodo anonimo.
Alla fine si tratta solo di un tipo di funzione personalizzata.